Требование к ДЗ: нарисовать 4 графовых модели для не менее, чем 17 значащих строк кода (не считая открывающих-закрывающих скобок) с не менее, чем парой вложенных циклов (рисовать ли для цикла отдельную вершину или нет, решает сам автор). Алгоритм любой. Можно из курсача.

Задание можно выполнить как на листе бумаги, так и в векторном редакторе. Занимает около часа. В информационных истории и графе можно (но не обязательно) подписывать передаваемые данные.
 * Про if -- см. тезис, что операционная история строго линейна. Для обеих историй, если в них есть if, можно сделать следующее:
а) нарисовать версию истории с проходом по одной ветви if и вторую версию с проходом по второй ветви if;
б) разобрать какой-то конкретный случай (для примера малой размерности, например, 3*4), где автор будет знать, как именно сработал if при обработке этих данных;
в) (не рекомендуется) рисовать пунктиром побочную ветвь решения, соответствующую else.